# Свойства 📝
Давайте сделаем класс User, который будет описывать юзера нашего сайта. 
Пусть у нашего пользователя будет два свойства: имя и возраст. 
Напишем код нашего класса: `index.php:3:6`
```
class User {
    public $name;
    public $age;
}
```

Пока наш класс ничего не делает - он просто описывает, что будут иметь объекты этого класса (в нашем случае каждый 
объект будет иметь имя и возраст). По сути, пока мы не создадим хотя бы один объект нашего класса - ничего полезного 
не произойдет.

Давайте создадим объект (или экземпляр) нашего класса. При этом нужно иметь в виду, что классы принято называть 
большими буквами, а объекты этих классов - маленькими. Также можно определить свойства нового объекта: `index.php:9:11`
```
$user1 = new User; // создаем первый объект
$user1->name = 'john'; // записываем имя
$user1->age = 25; // записываем возраст
```

Как вы уже поняли - в свойства объекта можно что-то записывать и из свойств можно выводить их содержимое. Теперь добавим
второй объект-юзера: `eric`, заполним его данными и выведем на экран сумму возрастов: `index.php:14:19`
```
$user2 = new User; // создаем второй объект
$user2->name = 'eric'; // записываем имя
$user2->age = 30; // записываем возраст

// Найдем сумму возрастов:
echo $user1->age + $user2->age; // выведет 55
```

## Задания 📚
### Задание №1
Сделайте класс `Employee` (работник), в котором будут следующие свойства - `name` (имя), `age` (возраст), `salary` 
(зарплата). `index.php:24:28`

### Задание №2
Создайте объект класса `Employee`, затем установите его свойства в следующие значения - имя 'john', возраст 25, 
зарплата 1000. `index.php:30:33`

### Задание №3
Создайте второй объект класса `Employee`, установите его свойства в следующие значения - имя 'eric', возраст 26, 
зарплата 2000. `index.php:35:38`

### Задание №4
Выведите на экран сумму зарплат созданных юзеров. `index.php:40`

### Задание №5
Выведите на экран сумму возрастов созданных юзеров. `index.php:41`

<hr>

[↩️ назад](https://github.com/kondaaakov/study-php-oop#содержание)