# Обращение к свойствам класса через `$this`

Пусть теперь метод `show()` выводит нечто полезное - имя пользователя, которое хранится в 
свойстве `name` класса. Для того чтобы обратиться к свойству класса внутри метода этого класса, 
вместо имени объекта следует писать специальную переменную `$this`:

```
public function show() {
    return $this->name; // вернем имя из свойства
}
```

Почему внутри класса нельзя написать так: `$user->name`? 
Потому что это имя переменной снаружи класса и сам класс про это имя ничего не знает 
(более того, могут быть несколько объектов одного класса, и у них будут разные имена переменных).

Создадим объект нашего класса и проверим работу метода `show()`: `index.php::`
```
$user = new User; // создаем объект класса
$user->name = 'john'; // записываем имя
$user->age = 25; // записываем возраст

// Вызываем наш метод:
echo $user->show(); // выведет 'john'
```

### Запись свойств
С помощью `$this` свойства можно не только прочитывать, но и записывать. Сделаем метод-сеттер
`setName()`, который параметром будем принимать имя пользователя и записывать его в свойство `name`:
```
// index.php:10:12
public function setName($name) {
    $this->name = $name; // запишем новое значение свойства name
}

...

// index.php:22:23
$user->setName('eric');
echo $user->show(); // выведет 'eric'
```

## Задания 📚
### Задание №1
Сделайте класс `Employee`, в котором будут следующие свойства - `name`, `age`, `salary`. `index.php:27:48`

### Задание №2
Сделайте в классе `Employee` метод `getName`, который будет возвращать имя работника. `index.php:32:34`

### Задание №3
Сделайте в классе `Employee` метод `getAge`, который будет возвращать возраст работника. `index.php:36:38`

### Задание №4
Сделайте в классе `Employee` метод `getSalary`, который будет возвращать зарплату работника. `index.php:40:43`

### Задание №5
Сделайте в классе `Employee` метод `checkAge`, который будет проверять то, что работнику больше 18 лет и 
возвращать `true`, если это так, и `false`, если это не так. `index.php:44:47`

### Задание №6
Создайте два объекта класса `Employee`, запишите в их свойства какие-либо значения. С помощью метода 
`getSalary` найдите сумму зарплат созданных работников. `index.php:50:60`

### Задание №7
Сделайте класс `User`, в котором будут следующие свойства - `name` и `age`.

### Задание №8
Сделайте метод `setAge`, который параметром будет принимать новый возраст пользователя.

### Задание №9
Создайте объект класса `User` с именем `'john'` и возрастом `25`. С помощью метода `setAge` поменяйте возраст на `30`. 
Выведите новое значение возраста на экран.

### Задание №10
Модифицируйте метод `setAge` так, чтобы он вначале проверял, что переданный возраст больше или равен `18`. Если это так - 
пусть метод меняет возраст пользователя, а если не так - то ничего не делает.

### Задание №11
Сделайте класс `Employee`, в котором будут следующие свойства работника - `name`, `salary`. Сделайте метод `doubleSalary`, 
который текущую зарплату будет увеличивать в 2 раза.

### Задание №12
Сделайте класс `Rectangle`, в котором в свойствах будут записаны ширина и высота прямоугольника.

### Задание №13
В классе `Rectangle` сделайте метод `getSquare`, который будет возвращать площадь этого прямоугольника.

### Задание №14
В классе `Rectangle` сделайте метод `getPerimeter`, который будет возвращать периметр этого прямоугольника.

<hr>

[↩️ назад](https://github.com/kondaaakov/study-php-oop#содержание)